Если вы предпочитаете читать эту информацию на английском языке,
то вы найдёте её в отдельном файле [README.md](README.md).

# Русский Gblorb

Файлы Blorb -- это способ упаковки ИЛ-игр и связанных с ними
ресурсов в один файл. Ресурс в этом случае обычно представляет собой
изображение или звуковой эффект. Сам файл игры также можно
считать ресурсом. Объединяя вашу игру, её изображения
и звуки в один файл, вы значительно облегчаете распространение
игры -- вместо нескольких файлов ваша игра теперь хранится в
одном файле.

Конечно, это имеет реальный смысл, только если существуют игровые
интерпретаторы, которые могут воспроизводить игры непосредственно из
файлов Blorb. Если вы это читаете, то, вероятно, уже определили, что
для используемой вами игровой системы существует интерпретатор с
поддержкой Blorb. В противном случае, вам следует проверить это, 
прежде чем предпринимать дальнейшие шаги.

Gblorb -- это небольшая программа, которая позволяет создавать файлы
Blorb из ваших файлов и ресурсов игры. Она также может отобразить
для вас ресурсы в файле Blorb и извлечь каждый из них в отдельный
файл на диске.

Это версия Gblorb с интерфейсом, переведённым на русский язык.

## Сборка

Для сборки Gblorb вам понадобится компилятор Inform 6
и стандартная библиотека Inform 6 с заголовочным файлом infglk.h.

Используйте что-то вроде следующей команды для компиляции gblorb.inf:

```shell
inform +library +language_name=Russian -G -Cu $DICT_CHAR_SIZE=4 $MAX_UNICODE_CHARS=128 $MAX_EXPRESSION_NODES=1000 $MAX_STATIC_DATA=80000 gblorb.inf gblorb.ulx
```

## Оригинальный проект

Оригинальная версия Gblorb написана Саймоном Болдуином  (Simon Baldwin)
и доступна в Interactive Fiction Archive по ссылке
https://ifarchive.org/if-archive/programming/blorb/gblorb.zip
